# Git 基础知识

## 本节目录

- [Git 基础知识](#git-基础知识)
  - [本节目录](#本节目录)
    - [背景](#背景)
    - [题目一 `⭐️`](#题目一-️)
    - [题目二 `⭐️⭐️`](#题目二-️️)
    - [题目三 `⭐️⭐️⭐️`](#题目三-️️️)
    - [题目四 `⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️`](#题目四-️️️️️)

### 背景

Git 是一个分布式版本控制系统，用于高效地管理和跟踪代码的变更。它允许开发者在一个团队中协作开发，同时保持代码的版本历史记录，由于 Github 和 Gitee 等开源社区的存在、“开源包围商业”模式的成功，使得 Git 相关知识日渐重要。Git 的基本操作包括克隆仓库、创建分支、提交更改、合并分支等，还有一些高级操作，例如用 Actions 来实现代码的自动化测试等。在这部分，我们希望大家初步学习 git，并完成一些产出。

### 题目一 `⭐️`

此题希望同学们能够入手 git 系列工具。题目要求如下：

1. `⭐️` 自行了解 git，在 github/gitee 上，找到自己感兴趣的项目，并成功`Star`。
2. `⭐️` 下载并安装 Git。
3. `⭐️` 配置个人信息，并保证你能够通过 ssh 进行 git 操作。

完成此部分后，请将你的 git 配置信息截图，留在本地，等到面试时进行展示。

**加分项：** 利用文档，记录你踩过的坑。

（说明：此处的`坑`指的是，按照教程进行，但产生了某些教程里没提到的问题，导致你花了额外的时间去处理这些问题）

### 题目二 `⭐️⭐️`

此题需要同学们进行一定的实操。题目要求如下：

1. `⭐️⭐️` 在 github 上创建一个自己的`开源`仓库，命名为`Hello-Git`，并上传一个`README.md`文件（内容可以为空）。
2. `⭐️⭐️` 将新建的仓库克隆下来，并新建一个命名为 dev 的分支，并添加一个 `Hello-dev.txt` 文件，里面要有一首中文五言诗，诗的要求为，“包含 `我爱先锋` 的一首五言藏头诗”。
3. `⭐️⭐️` 将 dev 分支推送到你的仓库里，推送信息中，要包含你的学院全称。

完成此部分后，请将你的 git 仓库地址截图，留在本地，等到面试时，打开该网站进行展示。

**加分项：** 利用文档，记录你踩过的坑。

（说明：此处的`坑`指的是，按照教程进行，但产生了某些教程里没提到的问题，导致你花了额外的时间去处理这些问题）

### 题目三 `⭐️⭐️⭐️`

1. `⭐️⭐️⭐️` 完成了题目二后，**直接切换**回 `主分支` ，并自行发挥，做出一个 `以后一定会产生合并冲突` 的操作。
2. `⭐️⭐️⭐️` 将 dev 合并到你的主分支，并解决产生的冲突。
3. 在 GitHub 中寻找项目解决以下问题：

- **实现开机启动时自动登录校园网并且断连后自动重连**
- **学校提供的资源访问控制系统并没有覆盖全部的校园内网服务，请实现使用 webvpn 来访问校园内网的任意网址**

完成此部分后，请将你的成果截图，留在本地，等到面试时，进行展示。

**加分项：** 利用文档，详细记录你解决问题时的操作，可以使用 git diff。

### 题目四 `⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️`

1. `⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️` 在 `Hello-Git` 项目中添加一个 `index.html` 文件，内容为“Hello Git!”。使用 Github Pages，将你的 `Hello-Git` 项目部署到 Github Pages 上，形成一个简单的网页。

完成此部分后，请将你的网站地址记录，并在面试时进行展示。
