# 计算机相关知识 - 数据结构与算法

## 本节目录

- [计算机相关知识 - 数据结构与算法](#计算机相关知识---数据结构与算法)
  - [本节目录](#本节目录)
    - [背景](#背景)
    - [题目一 `⭐️⭐️⭐️`](#题目一-️️️)
    - [题目二 `⭐️⭐️⭐️⭐️`](#题目二-️️️️)
    - [题目三 `⭐️⭐️⭐️⭐️`](#题目三-️️️️)
    - [题目四 `⭐️⭐️⭐️⭐️`](#题目四-️️️️)

### 背景

### 题目一 `⭐️⭐️⭐️`

“哇数学可真是太难了，我刚学完分数化简，可是看到：`1428571 / 2857142`这种分式就头大，还好大佬教了我怎么做，只要用约分就好了！把分子分母相同的数字全部约掉，也就是把分母的 857142 和分子的 428571 划掉，数学，真是奇妙呢！”

**补充说明**：分子分母只要是相同数字即可一对一划掉，若存在一对多情况，从后往前消除（如题中所给例子分母只有一个 1，相对应分子消除的 1 为最后一位个位数上的 1）

`⭐️⭐️⭐️` 尝试写一个程序得到足够多个这样的大分式（不需要完全正确，但你应该理解自己所写的程序是如何运作的，并有足够清晰的注释）

最后，你要将你的答案保存。到面试时，现场运行进行展示。

**加分项：** 将你的产出，推送到在 git 题中，创建的仓库的 dev 或主分支中。

### 题目二 `⭐️⭐️⭐️⭐️`

```plaintext
你有足够多的1分，2分，5分硬币，想要凑出n元钱(n为正整数)，有多少种方法？
input  : n
output : 不同方法的个数
```

1. `⭐️` 了解算法的概念，了解如何评估算法的效率
2. `⭐️⭐️⭐️` 用递归或循环来实现求解这个问题
3. `⭐️⭐️⭐️⭐️` 用其他方法解决这个问题，并分析时间复杂度和空间复杂度

最后，你要将你的答案保存。到面试时，现场运行进行展示。

**加分项：** 将你的产出，推送到在 git 题中，创建的仓库的 dev 或主分支中。

### 题目三 `⭐️⭐️⭐️⭐️`

菜鸟喵的故事很快传开来了，渣渣喵也很惊讶，居然有这么厉害的体育老师，能解决这样复杂的程序。想到他的程序员梦想，渣渣喵决定向菜鸟喵请教。看着这个稚气的青年，菜鸟喵决定先给他出一道题，看看他的底子如何。

为了帮助一窍不通渣渣喵赢得菜鸟喵的好感，现在你需要用任意编程语言解决以下问题：

> 10 只猴子摘了一堆桃，本来想平分，但是总架不住有贪心的猴……
>
> 晚上，1 号猴偷偷起来，先吃了 1 个解解馋，再拿走了剩下的一半藏起来，干完这一切后就心满意足地回去睡觉了；然后 2 号猴又偷偷爬起了，做了和 1 号猴一样的事，随后每只猴都做了一样的事……
>
> `⭐️⭐️` 直到 10 号猴起来的时候发现只剩 2 个了。请问原本有几个桃？
>
> `⭐️⭐️⭐️` 如果题目改为，100 号猴起来时，发现剩下 2 个，那么原本有多少个桃？

```plaintext
input  : n -> 第n号猴
       : m -> 剩下m个桃子
output : 原本桃子的个数
```

最后，你要将你的答案保存。到面试时，现场运行进行展示。

**加分项：** 将你的产出，推送到在 git 题中，创建的仓库的 dev 或主分支中。

### 题目四 `⭐️⭐️⭐️⭐️`

渣渣喵很高兴地交上了作业，希望得到一番夸赞，谁知菜鸟喵只是简单地说了一句:"还不错嘛，那这道题怎么样?"渣渣喵懵了。请用任意编程语言设计一个程序，能够输入两个 99 位的数字，并输出它们相乘的结果。现在你还能应对自如吗?

```plaintext
input  : n -> 99，代表位数
       : x -> 第一个 n 位的数字
       : y -> 第二个 n 位的数字
output : 相乘结果
```

最后，你要将你的答案保存。到面试时，现场运行进行展示。

**加分项：** 将你的产出，推送到在 git 题中，创建的仓库的 dev 或主分支中。
